桜吹雪は　頬を濡らす雨
樱如雪落 是打湿脸颊的雨
ハラハラ舞う雨の中で　私は一人泣いていた
飘舞的烟雨中 是独自哭泣的我
春の暖かな日差しも
无论是春日的暖阳
夏の木漏れ日も
还是夏日斑驳的天光
秋雲の切れ間から射す光や
亦或是秋云间洒下的金辉
粉雪に反射する朝日も
就算是细雪倒映的朝阳
私を照らしてはくれなかった
都不曾真正照亮过去的我
幸せなんて　知らなかった
幸福究竟是什么 我一无所知
一縷の希望も　いつも目の前で消えてしまったから
仅有的一缕希望 终究也从我的指间溜走
ずっとそう思って生きてきた
一路走来 我时常想
この世界に　私は必要のない存在なのだと
这个世界 并不需要我这般的存在
あの日
直到那一天
あのお方と　出会うまでは
直到与那个人相遇
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
何よ　これ
这什么啊
こんなお茶　渋くて飲めないわ
茶也太涩了 让人怎么喝
申し訳ありません
十分抱歉
今すぐ淹れ直して
马上重新去泡
美世　いつまでそうしているつもりなの
美世 你打算在那跪到什么时候
早く行ってちょうだい
还不赶快走
かしこまりました
我明白了
失礼いたします
打搅了
もう　お茶も満足に淹れられないなんて
真是的 泡个茶都让人喝不下去
同じ斎森の娘として恥ずかしくないのかしら
同样作为斋森家的女儿 她一点都不害臊吗
香耶と違って本当に要領の悪い娘ね
和香耶比起来 她是真够笨的
あの母親そっくり
和她那个母亲一样
香乃子　私を責めるつもりか
香乃子 意思是还要怪我吗
だって　真一さんが産ませた子じゃないの
可不是 怎么说都是你真一的女儿
勘弁してくれ
饶了我吧
とうに昔のことだろ
那都是以前的事了
おはようございます　辰石様
早上好 辰石大人
本日はどうなさいましたか
今日来有什么事情
真一とこれから少し打ち合わせだ
有点事情要和真一商量一下
これは使用人たちで食べなさい
你们佣人拿去分分吃了吧
まあ　いつもありがとうございます
每次来都带些东西 真的要谢谢您
よいよい　それでは失礼するぞ
没事没事 那我先过去了
先ほど辰石様がお見えになられてたけど
刚才看到辰石大人登门拜访了
もしかして　縁談話でも持ってきたのかしら
有没有可能是过来提亲的呢
美世様も香耶様も　そろそろお年頃ですからね
美世大人和香耶大人都差不多到年纪了
美世様なんてもう十九よ
美世大人都十九了
ただ　あの真一様のことですから
不过如果是真一大人的话
美世様ではなく　きっと香耶様かしらね
应当不会安排美世大人 多半是香耶大人
あんたたち　何くっちゃべってんだい
你们两个在这瞎聊什么呢
洗濯一つまともにできないやつは
连个衣服都洗不好的家伙
おまんま食い上げだよ
小心不给你们饭吃
も…　申し訳ありません
真… 真的十分抱歉
ちょっと　誰か居間に来てちょうだいな
我说 有没有人能过来一下
ほら　奥様がお呼びだよ
好了 夫人叫人过去
ただいま参ります
我们马上过去
縁談…
提亲…
今日も庭の掃除かい
今天也在打扫庭园吗
精が出るね
真勤奋呢
幸次さん
幸次先生
父さんが君の父上と当主同士の会談があるみたいで
父亲和令尊 两位家主好像有事情要谈
今日はその付き添いで来たんだ
我是陪父亲一起过来的
それはご苦労様です
真是辛苦您了
っていうのは口実で
其实是我的借口
本当のところは美世と話したかっただけ
我本就是想来与美世说说话
美世　手を出してごらん
美世 手伸出来
ミルク…
牛奶…
ミルクキャラメルだよ
是牛奶焦糖
甘くて美味しいお菓子
很甜很好吃的点心
初めて食べたときは
我第一次吃的时候
頬が落ちるかと思ったくらいさ
好吃到我的脸都要酥掉了
喜んでもらえたみたいでよかった
看你还挺喜欢 那就好
流行り物好きの兄貴が買ってきたんだ
哥哥喜欢新潮的东西 这是他买来的
とても美味しいです
真的很好吃
ご希望とあらば　いつでも持ってきてあげるよ
你想吃的话 什么时候都可以给你带点
これで美世が笑顔になるのなら　安いものさ
如果这样能看到美世的笑容 真不算什么
いつもありがとうございます
一直以来谢谢您了
こんな時間が　ずっと続けばいいんだけどな
如果现在这样的日子能到永远就好了
僕は　美世を助けてあげたいんだ
我多么想要帮助一下美世
幸次さんには　いつも救われています
幸次先生总能为我带来些救赎
こんな僕だけど　いつだって美世の力になりたいんだ
我这样一个人 也一直希望能为美世出一点力
君のために　君がずっと笑っていられるように
为了你 为了让你能够保持笑容
なんて
这么想想
ねえ　お父様
我说 父亲大人
女学校に着ていく新しいお着物が欲しいのだけれど
我想要一套新和服 去女子学校上学的时候穿
駄目かしら
行不行呢
そろそろ女学校も新学期か
学校新学期快开始了吗
この機会に　2・3枚買ってきたらどうだ
不如借这个机会去买上两三套吧
ええ　いいの
呀 可以吗
お父様　ありがとう
谢谢父亲大人
まあ　真一さんったら
真一你可真是的
本当に香耶には甘いんだから
真的是太宠香耶了
もうこのお着物ボロボロなのよ
现在这件和服都有些破了
美世
はい
在
いつも昼は何をしている
你平常白天都做什么
家の周りのお掃除を
在家的四周打扫卫生
そうか
这样吗
明後日の昼だが　必ず家にいなさい
后天白天 一定要在家
いいな
听到没
かしこまりました
我明白了
使用人同然の私に　家にいろだなんて
我就像个佣人 还说让我待在家里
心配しなくても
其实不必担心
私がこの家の敷地の外に出ることなんて　あるわけないのに
我怎么也不可能会自己离开这个家的范围
お母様
母亲大人
ねえ　お母様を見なかった
我说 有人看见母亲大人吗
奥様でしたら　離れにいらっしゃるかと
夫人的话 应该去了别屋那边
これからお出かけですか
您准备要出门吗
ええ　着物を新調するの　新学期のためにね
嗯 去订做些和服 新学期要穿
それより…
不说这个…
お姉様　顔を洗ったらいかが
姐姐大人 你不如去洗下脸
ひどい顔よ
脸上脏死了
美世様　お顔に煤が
美世大人 脸上沾灰了
そんなお顔で間違ってもお客様のお出迎えなんてしないでね
再怎么样也不要带着这样一张脸去迎接客人
ただでさえ斎森家の恥なんだから
原本就是斋森家的耻辱了
申し訳ありません
十分抱歉
美世
幸次さん
幸次先生
おはようございます
早上好
今日は洋装だなんて　珍しいですね
今天穿上了西装 真少见呢
とてもお似合いです
很适合您
あの　今日はどんなご用事で
那今天来是什么事
うん　ちょっと大事なようだよ　君の父に
嗯 有点重要的事 来找你父亲
父に？
我父亲?
これ
这个
手土産のお菓子
一些点心当礼物
よければみんなでどうぞ
与大家分分吃了就好
ありがとうございます
谢谢您
じゃ…　じゃあ　また後で
那… 那我们之后再见
幸次さん…
幸次先生…
どうしてこんなことに
怎么会变成这样
美世様
美世大人
旦那様が美世様を　お呼びになられてます
老爷叫美世大人您过去
すぐにお座敷に来るようにと
叫您赶快去客厅那边
分かりました
我知道了
明後日の昼だが　必ず家にいなさい
后天白天 一定要在家
いいな
听到没
もしかしたらなんて考えては駄目
千万不能抱有一点好的期望
きっと悪い話に決まってる
一定是什么坏事
幸次さんとの縁談
与幸次先生的亲事
期待してはいけない
千万不能有所期待
そう思っているはずなのに
我本该这么想才对
参りました　美世です
美世过来了
入れ
进来
失礼いたします
打搅了
何をぼーっとしてらっしゃるの
你在那发什么呆呢
さっさとお入りになっていただける
能不能赶快进房间来
話というのは　他でもない
之前说有事 也不是别的事
辰石家との縁談と
是与辰石家的亲事
この家の今後のことだ
还有这个家未来的事
この斎森家は　幸次君に婿養子に入ってもらい
我斋森家 将招幸次进门做女婿
継いでもらうことにした
未来由他继承这个家
彼の妻として　この家を支えるのは…
作为他的妻子 支撑这个家的人…
香耶だ
是香耶
覚悟していた
我早有预见
使用人同然の私が　結婚できるわけがないって
我就像个佣人一般 怎么可能与人结婚
この家で　存在を許されて　穏やかに過ごせる日々が
在这个家 获得认可 度过平静安稳的日子
そんな簡単に私のもとに訪れるわけがないって
那种事情又怎么可能会轻易发生
美世　お前には嫁いでもらう
美世 准备将你嫁出去
嫁ぎ先は　久堂家
嫁到久堂家去
久堂清霞殿のところだ
嫁给久堂清霞阁下
く…　久堂
久… 久堂
よかったじゃない
不是挺好的
あの有名な久堂清霞さんのもとに嫁げるだなんて
竟然能嫁给那位有名的久堂清霞先生
何の取り柄もないあなたには　もったいなさすぎるお話ね
对于你这样一个一无所长的人 是件值得庆幸的事了
お姉様は久堂家でいったい何日持つのかしら
姐姐大人究竟能在久堂家坚持几天呢
楽しみね
令人期待
すぐに荷物をまとめて
立刻收拾好行李
明朝　久堂殿の屋敷に向かえ
明早 前往久堂阁下的宅子
あの　おと…
那个 父亲…
話は以上だ
事情说完了
分かったならさっさと支度をしろ
听明白了就赶快去收拾东西
くれぐれも無礼のないようにな
可千万不要得罪了对方
失礼いたします
打搅了
さて　幸次君　早速…
好了 幸次 那么…
しばらく止みそうにないわね
看来雨一时半会停不了
せっかく洗濯物干したのに
刚刚才把衣服晾好
美世
ちょっと待ってください
究竟是怎么回事啊
どうして僕が
为什么我…
何度も言わせるな
别让我重复了
お前は斎森香耶の婿になれと言っている
我说让你成为斋森香耶的女婿
そんなこと　いきなり言われても
怎么突然就告诉我这种事
お前は美世を助けたいんだろ
你不是想要帮帮美世吗
心配するな
不用担心
美世は一志の嫁にするよう　斎森に頼んである
跟斋森说好了 美世将来会嫁给一志
そうすれば　彼女はあの家を出られるんだ
这样一来 她就能够离开那个家
それこそ彼女にとって　一番幸せな道だと思わんか
你不觉得对她来讲 这才是最幸福的未来吗
美世の気持ちは
那美世的感受呢
よりにもよって　僕と香耶だなんて
怎么样不行 偏偏是我和香耶…
これはすでに決まったことだ
这件事情已经决定好了
お前はこの家の繁栄のために　黙って従え
为了这个家的繁荣 你闭嘴听话就好
わかったな
懂了吗
お母様の桜の木
母亲大人的樱花树
落ち込んだ時にここに来ると
失落的时候来到这里
いつも心が安らぐのだけど
心灵总能获得些安然
もうここにも来れなくなるのね
以后就无法再来到这里了吧
今までありがとう
一直以来谢谢了
さようなら　お母様
再见了 母亲大人
美世
幸次さん…
幸次先生…
ごめん
抱歉
僕は本当に不甲斐ないね
我还真的是没用吧
結局何もできなくて…
到头来什么都做不了…
幸次さんが謝ることではありません
幸次先生不需要向我道歉
ただ　運が悪かっただけですから
只是运气有些不好罢了
違う　運なんかじゃ
不是的 才不是运气
いいんです
没事的
嫁ぎ先で幸せになれるかもしれませんし
嫁出去以后 我也许可以获得幸福
私は気にしていませんから
我也并没有在意
君は　僕を恨んでいないのか
你是不是会恨我
恨むだなんて
怎么会呢
そんな気持ちはとうに忘れました
我早就忘记了那种感情
僕は君を助けたかった
我是真的想帮你
また昔のように　普通に君と笑い合いたかった
就像过去一样 想就那样与你一同欢笑
僕は君を…
我想要…
幸次さん
幸次先生
香耶
何を話しているの
在说什么呢
な…　なんでもないよ
没… 没说什么
あらそう
这样吗
幸次さん
幸次先生
今まで　ありがとうございました
一直以来 谢谢你了
美世様　少しよろしいですか
美世大人 方便打扰一下吗
はい　どうぞ
好的 请进吧
真一様からのお言伝で
真一大人托我传话
明日出発される際は
明天离开的时候
こちらのお着物をお召しになるようにと
希望您穿着这边这身和服出发
お父様が…
父亲大人…
いいですか　美世様
听我说 美世大人
久堂清霞様は冷酷無慈悲と噂されているお方です
根据传闻 久堂清霞大人是一位冷酷无情的人
今までの婚約者はみんな逃げ出したそうで
之前的婚约对象好像都逃走了
どうかお気をつけて
还请您小心
お気遣い　ありがとうございます
感谢你替我担心
お荷物　たったそれだけで
您只有这么些行李吗
母の形見もほとんど捨てられてしまったので
因为母亲留下的东西基本都被扔掉了
これくらいしかないんです
也只有这些东西了
さぞお辛かったでしょうに
您一定很难受吧
こちら　よければ道中で召し上がってください
一些吃的 您可以留到明天路上的时候吃
助かります
多谢了
美世様　それでは
美世大人 那么就这样
どうかお元気で
希望您多保重
こんな派手な着物
如此花哨的和服
私には到底似合いそうにない
终究不适合穿在我身上
私　とうとう帰る家も　思い出さえも失ってしまったのね
到最后 连这样一个家 连回忆都要离我而去了吗
こんなところに　本当に久堂家の当主が住んでいるのかしら
久堂家的家主真的会住在这样的地方吗
ここかしら
是这里吗
思っていたよりも質素な家
比想象中要朴素的家
ごめんください
抱歉
はいはい
来了来了
どちら様でしょう
请问是哪位
はじめまして　斎森美世と申します
初次见面 我是斋森美世
この度　久堂清霞様との縁談のお話をいただき　参りました
此次应与久堂清霞大人的婚约来到这里
まあ　斎森様　お待ちしておりましたよ
哦 斋森大人 恭候多时了
私は久堂家使用人のゆり江と申します
我是久堂家的佣人 由里江
よろしくお願いいたします
还请多多指教
お話は聞いておりますよ
婚约我已经知道了
さっ　どうぞお入りくださいませ
好了 还请快进门吧
お…　お邪魔します
打… 打搅了
坊ちゃんは今　書斎にいらっしゃいますから
小少爷现在还在书屋那边
早速そちらまで　ご案内いたしますね
我这就带您过去见一下他
お初にお目にかかります
初次与您见面
斎森美世と申します
我是斋森美世
どうぞよろしくお願いいたします
今后还请多多指教
いつまでそうしているつもりだ
你打算这样到什么时候
申し訳ございません
十分抱歉
謝れとは言っていない
没让你道歉
さあ　どうかお顔をあげてくださいまし
好了 还请把头抬起来吧
は… はい
好… 好
この日　このお方と出会ったことで
这一天 与这个人相遇
まるで雪の中で芽吹いた花のように
就像在雪域中悄然生芽的花
私の閉ざされた人生は
我久经封闭的人生
再び動き出したのでした
由此再度悠然启动
久堂家当主　久堂清霞だ
久堂家家主 久堂清霞
綺麗な人
漂亮的人
高嶺の花のあなた
你就如高不可攀的花朵
だから私なんて　釣り合うわけないって思うけど
所以我想  自己怎能配得上你
だけど手放したくないのです
但我还不愿放手
シンデレラストーリーは本当にありますか？
灰姑娘的故事  真的存在吗
この幸せ信じていいですか？
我能够相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか？
我能够继续喜欢你吗
泡沫の夢でも
即使是泡沫之梦
あなたに出会うまでは諦めて
与你相遇之前我已然断念
ただ目を閉じていた
只是闭上了眼睛
惹かれて初めて望んでしまったの
被你吸引  第一次开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか？
能否永远留在此处
あなたのそばに居たいのです
想要待在你身边
あなたの隣は私でいいですか？
你的身旁  能否容下我
他の誰にも譲りたくないよ
不想让你属于任何人